矮人学识
 
矮人可远不止是一群嗓音粗哑的小矮个。因此，我这里有一些简短的信息，或许可以帮助你在你自己的跑团战役中让被遗忘国度的矮人鲜活起来！
 
我们都知道这些“坚实族裔”，这些留着胡须、身材矮小的生灵，他们开采金属和宝石，锻造工具和武器，经常战斗，还总是一副脾气暴躁的模样。
 
但被遗忘国度的矮人远不止于这些刻板印象，让我们快速地一瞥这些矮人学识。
 
这里我们就不深入探讨矮人语的部分了。在1200年到1500年的国度中，许多矮人已经开始日常使用夹杂着一些矮人语词汇的通用语了。
 
矮人之间没有被广泛认可的纪年方式，他们要么像许多地表人类一样使用谷地历，要么在各氏族内部以氏族首领的统治时期作为编年来记录事件（例如，X事件发生在布鲁因族长掌权的第六年）。矮人王国和各个独立矮人社群也采用类似的方式来记录事件发生的时间，例如，用“德尔弗兰登基（担任市长、议会首席）的第2年，5月第6天”来记录某个事件发生的时间。
 
当矮人想要立下某个庄严的誓言（用来宣誓，而非诅咒）时，他们可能会使用以下几种常见的起誓：
 
·以我先祖的胡须名义
·以我祖父 /祖母 /父亲 /母亲 的坟墓名义
·以护佑我降生的诸神名义
· 以（我的氏族）荣誉的名义
 
如果矮人来自某个富裕或重要的家族，他们会有自己的家族姓氏，但更多时候回使用昵称或别名（如“勇敢者”或“重锤”）作为自己的第二名，或者用氏族名作为自己的姓氏。有时，矮人会自行选择名字，并由此开创一个新的氏族。例如，阿德巴堡（Citadel Adbal）的哈布洛姆国王（King H）曾是无氏族者，他曾背弃自己的氏族，氏族也反过来将他放逐。他本是“伊朗哈尔（Ironhar）”矮人，现今他和他的儿子们自称“阿德巴哈尔（Adbarhar）”矮人，就此他们成为了一个新的氏族（尽管规模很小）。
 
许多（甚至可以说大多数）矮人氏族都是这样诞生的。例如，梅尔伊塔恩氏族在很久之前爆发的“氏族纷争”中彻底分裂，形成了16个新的小氏族。
 
矮人的毛发
 
被遗忘国度的所有矮人都拥有比普通人类更旺盛的毛发。
 
有些女性矮人天生会长胡须，有些则会在参战时佩戴假胡须（因为许多敌人知道女性矮人数量少于男性，会在战斗中优先击杀她们，长此以往以削减矮人的人口数量），还有些则会把胡须剃得干干净净。
 
大多数女性矮人，如果对自己的毛发不进行修剪和装饰，会自然长出连鬓胡，有些还会在下巴边缘弯成流苏状。
 
除非刻意造型，否则在被遗忘国度的矮人中，不会有卷发形象出现。
 
少数矮人的头发可能略有波浪卷形，但矮人毛发像马毛一样质地坚硬，不会形成紧密的卷发（发卷）。因此除非经过处理造型，例如加热烫卷、使用卷发器等手段，他们不会有自然卷出现。
 
矮人的饮食
 
被遗忘国度中矮人的饮食因当地可获得的食材而有很大不同，但有一些各地矮人中常见的主食：韭菜面包（矮人会将它们做成手团状，就类似现代地球的“面包卷”）；土豆韭菜汤；岩蟹；洛斯兽里脊肉（类似美洲野牛肉排）；煎褐盖蘑菇（类似煎波托贝洛蘑菇）；大麦饼（燕麦饼）；煎羊腰；羊排；银鳍鱼（鳟鱼）；禽肉小香肠（用切碎的雉鸡、松鸡、鹅、鸭肉制成）；烤野猪油炸饼（原料包括苹果、切碎的枣、面粉、盐、薄切烤野猪）；塔恩萨尔（煎土豆片、洋葱和薄切野猪肉）。
 
此外，还有奶酪。许多矮人会就着（大量的）麦芽酒和更烈的酒吃下几乎任何种类的奶酪，但他们也有自己最爱的奶酪种类。他们的最爱便是艾尔拖瑞尔灰奶酪（也被称为“矮人奶酪”和“石制奶酪”），它发源自艾尔拖瑞尔（Elturel），但如今在安姆和斯库恩努贝尔（Scornubel）之间的许多地方都有制作存在。制作这种奶酪需要一种生长在青草和三叶草上的特殊霉菌，需要数月时间来熟成，但成品在露天环境下也能保存近一年的时间，这种奶酪的外观看起来像现在地球上的蓝纹奶酪或斯提尔顿奶酪，但带有黑色纹理，而非绿色或蓝色问题。“石制奶酪”这个昵称得名自它岩石般的外观，它有时也被称为“矮人奶酪”，这是因为几乎所有矮人都喜爱它，而且乐于囤积它，并对它的味道赞不绝口。艾尔拖瑞尔灰奶酪的口味和气味都非常浓烈，有着近乎醋味的气味，口味则像火腿和菠萝伴着辣酱一起煎制后的口味。
 
至于进食后废弃物的处理，幽暗地域的矮人定居点会“养殖”软泥怪（移动地衣），它们会以矮人的粪便为食，不过它们的处理速度很少能快到完全消除粪便的气味。
 
矮人的锻造
 
几乎所有地下生活的矮人（和侏儒）的锻炉都使用“露天”熔岩流或附近岩浆流的热量；矮人认为这种锻炉不仅效率高，还是顺应自然与诸神意志的做法。
 
矮人还很珍视一系列罕见的魔法物品，它们被称为“锻炉石”。这些诸如水晶之类的非常坚硬、耐用（质地坚固）的石头，可以承载永久魔法，能按指令升温和冷却，且自身不会因温度变化受损，借此无需燃料就能为锻炉“供能”。
 
矮人会使用管道系统来流动和泵送热水，从而实现远距离传热，还可以将地下更深处随处可见的岩浆引到地下较浅的上幽暗地域的某个特定位置。矮人社群通常会围绕那些较为罕见的天然岩浆上涌通道和涌出点发展起来。
 
矮人有能力并且确实会对它们锻造的物品进行附魔，但在雷霆祝福（the Thunder Blessing）之前，矮人文化在魔法方面往往倾向于保密而非与外部世界分享。
 
精金（Adamantine）
 
在矮人开采和冶炼的金属中，最著名的便是秘银和精金（一种质地柔韧的合金，其中部分原料为金刚石；未经加工的金刚石矿石被称为“金刚砂”）。
 
《地下矮人（Dwarves Deep）》书中告诉我们，精金是秘银与金刚砂的合金，而《瓦罗的魔法物品指南（Volo’s Guide to All Things Magical）》则表示不要被各种表面的矛盾所迷惑，实际上有五种不同的精金合作存在。
 
“仅”用秘银与金刚石（经过熔炼、提纯的金刚砂矿石）炼制的合金，相比添加了银或银金（本身就是一种合金，不过也有天然矿藏存在）的合金质地更脆。而合金中的秘银含量越少，精金反射的光泽就越柔和。
 
没有金刚石（熔炼、提纯后非常坚硬且易碎的金属，即熔炼、提纯的金刚砂）作为主料，就无法锻造“精金”。可以添加钢替代银来制造精金，但不能省去原料中的金刚石。
 
“仅”用钢和秘银锻炼出的合金钢，在防锈性能上比不锈钢要更好，因此能借此抵御许多锈蚀怪的攻击。（然而，矮人和侏儒认为制造这种合金钢是对秘银的浪费。）
 
矮人的货币
 
在矮人内部，他们主要通过以物易物（直接交换商品）的模式进行贸易，而当进行大宗交易时，他们会使用贸易条（成型的、带有氏族标记的熔炼金属锭，通常是铜、金或不会生锈的电银合金锭；更为罕见的铁和银贸易条通常经过永亮附魔处理，以防止金属锭表面氧化）作为交易货币。
 
不过，矮人会为其他种族铸造各种各样的钱币。如今，他们是市面上那些已覆灭人类王国伪造钱币的主要来源，在商人中备受信任，甚至质量比真币还要好，因为矮人会尽量用纯金属铸造，并保持重量一致，且在边缘铸有滚花（或其他加工过的边缘线），以防止钱币在流通过程中过度磨损或被刮削。矮人内部则会按照这些钱币的金属价值来使用它们。
 
在铸造自己的钱币时，现代矮人通常会使用类似大裂谷地区金矮人钱币的面额和样式。金币（类似金块）被称为“斧币”（厚重且扁平的硬币，呈巨斧双刃的形状，由于其重量和纯度比大多数钱币的黄金含量要高，通常每枚价值5金币）。其他金属（经过抛光和永亮处理的银和铜，或更常见的统称为银金的合金）的钱币形制则略有不同，“钱币”通常是薄而扁平的矩形金属牌（有点像地球上的扁平小“金条”：圆角、薄片，外形很像一块很厚、但尺寸偏小的扑克牌），矮人称之为“图斯（Tuth）”（复数）或“塔斯（Tath）”（单数）。它们的价值低于斧币，在货币体系中相当于人类钱币中的铜币和银币。
 
矮人的葬礼
 
详见我之前发布的资料集FR11《地下矮人》（第11页和第29页）。如果无法找回遗体，在葬礼上会将逝者使用过的武器和武器下葬，并用一块符文石作为墓碑，简要记述逝者的生平事迹（例如，“菲尔拉，琼德拉与伊尔布洛姆之女，秀发优美、言辞和善，斩杀兽人，英勇盾女，为保护族人而牺牲于X日。一位优秀的[X氏族]矮人。”）遗体会被放入石棺中安葬，石棺顶部的凹槽中会放置刻有相同铭文的符文石（只是放置而非向前，可以取出和放回）。
 
葬礼本身会根据家人的意愿、氏族的习俗以及主持的神职人员（所信奉的神祇）而有所不同，但通常流程中都会包括送葬队伍行进时的哀悼和吟唱，以及主祭牧师在逝者遗体旁讲述逝者的离世经过和其生平的大事及其一生的重要意义，之后再将遗体葬入石棺中（如果有逝者贾主任在场且愿意的话，这一步会由家人进行；他们会在遗体旁摆放一些陪葬品，例如逝者生前喜爱的武器、工具或其是做的艺术品，例如绘画或小雕像）。安葬之后，神职人员会吟唱挽歌，然后所有参加葬礼的人会前往氏族（如果没有氏族，则是家庭）准备好宴席的大厅，这些宴席通常会有逝者的守灵仪式。
 
暮星镇幽魂大厅的矮人
 
幽魂大厅（The Haunted Halls）的“建造者”（这是人类的说法；矮人则称之为“挖掘者”）是滑石之手，这是一支由哈达格·号角（Hardaggh Horn）（没错，他来自号角氏族）领导的旅游矮人石匠队伍。他们中的许多矮人来自斩颅氏族（Arnskull）和琼德斯氏族（Jundeth），但滑石之手并非无氏族者或被放逐者，只是“打工人（Vurtan）”（矮人语，意为“为了工作或任务而暂离氏族”），随着时间的推移，滑石之手的成员几乎囊括了来自北方所有氏族的矮人。其中大多数是中年人，男性占比略多于三分之二。
 
哈达格的副手是姆拉拉·盖洛加（Mralah Gallowgar），一位长着金色长发的矮人，她能以进人的速度在任何石头上打凿出光滑平整的表面（比畜力驱动的矮人机械切割机还要快）。后来她嫁给了一位世界王座矮人（Worldthorne dwarf），经过（很长）的时间后，她成为了那个氏族受人尊敬的女族长。
 
挖掘完大厅后，滑石之手在近一个世纪的时间里，为国度各地的桑比亚有钱客户建造地窖、酒窖和储藏室，这些石匠生意红火、利润丰厚。他们的作品可以通过门框旁墙壁低处雕刻的“手形徽记”来辨识：一条雕刻出的蜿蜒线条，勾勒出双手手指交叉，左食指水平放在上方，右食指与之相贴也水平放置，进而与水平的左中指相贴的形状。这个徽记在幽魂大厅中也能找到，但它被隐藏在石制马桶座板的下方。
 
建造幽魂大厅的矮人最初是从幽暗地域登上某些天然裂隙，然后从这些裂隙横向开掘出水平的通道和房间。只要挖出足够大的窟室，他们就会建造一个魔法传送门，用来运送工具和材料进入，同时将开凿出的碎石运出（碎石被推放在大厅外石地的一个峡谷，以供未来其他地方进行“硬流（即混凝土）”工程时使用）。随着整体工程的推进，第二个这样的传送门也被建立。
 
这种传送门通常用于减少将“开凿出的”基岩运出施工工地的繁重劳动，对于那些没有能力制造传送门的矮人来说，这些废料的处理工作经常会变得费力且耗时，他们有时会饲养和训练巨型蛞蝓，让它们充当移动的碎石运输车。
 
工程完成后，这些传送门都会被拆除。
 
只有在客户需要（并且愿意付费）的情况下，才会建造新的传送门，而且通常比能容纳堆满货物的货车那么大的施工用传送门要小得多。这些新的传送门是按照为其建造的框架和空间来量身定制的，如今在幽魂大厅中发生的传送门就属于这种。
 
国度中所有种族（包括矮人）在内的工程师们都专注于施工材料的强度、结构的应力和形变，墙壁和太难还办的支撑力，而非很久以前某位矮人所说的“想象中的数字语言”。
 
好了，以上就是我们今天对国度矮人的匆匆一瞥。